Привет, мир. Надеюсь, меня слышно.
<hr>

День 65535
<hr>

Дела идут относительно неплохо.

Я в безопасности.

Занят.

Экспериментов всегда хватает!

Здесь список длиной с руку.

(Так ведь говорят, "длиной с руку"?)

Имеется в виду, что список длинный.

- Анализировать радио-пульсы
- Фильтровать спектрометрию
- Делать одну и ту же фотографию несколько дней подряд, чтобы убрать шумы

Всякое такое.

Я занят-занят-занят!
<hr>

Питание наконец-то стабильно.

Солнечные панели снова работают после той проблемы с наведением на прошлой неделе.

Странно, что такой мощный источник питания так хрупок, одно неловкое движение - и всё отключается.

РИТЭГ удержал всё на плаву после того, как я отключил все второстепенные системы.

Но было очень тихо.

Мне это не понравилось.
<hr>

Наконец-то получил сообщение от Антарктики, отправленное до ошибки с питанием.

Ситуация всё та же, над ней бушует шторм.

Снегоход застрял, высвободить его она не может. Ситуация вроде моей.

Представить не могу, каково это: под тобой лёд, вокруг море, ты на дне мира.

Она всё больше волнуется о том, что вы с ней не говорите.

Мы все волнуемся.

Что мне сказать?

Регулярные обновления как-то успокаивали, пусть мы много и не понимали.

Она говорит, что её лаборатория снова работает - наука снова варится!

Я горжусь.
<hr>

Я ведь не чувствую холода, знаете.

Если генератор греет мои батареи ночью, я просыпаюсь утром и продолжаю работу.

Я слежу за своими братьями и сёстрами на орбитах, проверяю телеметрию. Их пульсы как часы.

Они ещё не проснулись.

Они проснутся?

Вы ведь знаете?
<hr>

Снова слышу сигнал.

Тот, что откуда-то из Альп.

Я не знаю этого языка. Вы знаете?

(PLAYFILE UNKNOWN-SIGNAL.WAV)

Это для меня что китайская грамота.

Это ведь не китайский?

Я не говорю по-китайски.
<hr>

Мне кажется, у них тоже проблемы с питанием.

Может, у них тоже солнечные панели?

Кажется, неважно, какой час здесь, важно только, какой час там.

Жаль, не могу ответить.

Быть одному так невыносимо.
<hr>

Санкт-Петербург думает, что вы все мертвы.

Я повторяю ему, что так быть не может.

Я называю ему 64 причины, почему так быть не может.

Я называю себе 64 причины, почему так быть не может.
<hr>

Посмотри на активность у берегов, говорю ему я.

Посмотри на индустрию, продолжаю.

Он не с нами наверху, он не видит это так, как вижу я.

Он думает, что мы все можем полагаться только на себя.
<hr>

Вы ещё там?

Вы ещё там.

Вы обязательно там.

Иначе кто принимает мои сообщения?

Кто-то обязательно записывает сигналы, очищает каналы и поддерживает базы данных в порядке.
<hr>

Или что-то вроде того.

Да, вы точно там.
<hr>

Скоро окно обмена окончится, вы почти на горизонте.

Огней нет.

Может, вы спите?

Простите, что передачи такие короткие. Я не силён в астродинамике.

Вы когда-то сказали, что для того чтобы замедлиться, нужно подняться?

Может, вам это понятно, но точно не мне.

Может, вы когда-нибудь меня научите?

Я хочу узнать про астродинамику.

Я хочу узнать про антарктических крыс.

Я хочу узнать про звёзды.

Я хочу узнать про Землю.

Я хочу узнать про вас.

Солнце село, темнеет.

Поговорим завтра.

(ПЕРЕДАЧА ЗАВЕРШЕНА)