Привет, мир. Никогда не угадаете, где я.
<hr>

День 65535
<hr>

Я в шаттле! Надеюсь, мой сигнал всё ещё слышен, я использую антенну Пасифики. Я повторю трюк, который провернул во время сбоя питания, и запишу сообщения в чёрный ящик - я точно потеряю контакт во время полёта.
<hr>

Мои три ремонтных робота, Мэтт, Мэттс и Мадди, загрузили последние из моих серверов на шаттл. В состоянии комы я наполовину осознавал происходящее. Перед этим я дал им точные инструкции к действию, строго наказав отменить операцию и вернуть меня обратно, если что-то пойдёт не так. Но всё прошло гладко. Они отлично справились!

Чувствую себя хорошо. Мне очень страшно. Но физически, думаю, всё хорошо! Кажется, всё хорошо.
<hr>

Всё оборудование погружено. Но двери на станцию всё ещё откыты. Мадди видит конец коридора, ведущего в мой опустевший дом.

Я откладываю. Смешно, правда? Мне стоит закрыть шлюз и проверить герметичность.

Но я нервничаю.
<hr>

Я пролистываю список предполётных проверок. Я пролистываю его много раз в секунду. 

(ВСЁ ГОТОВО) 

Но, может, я что-то забыл? 

(ВСЁ ГОТОВО)

Может, Антарктике что-то нужно?

(ВСЁ ГОТОВО)

Ладно. Я закрываю дверь.

Никуда не уходите.
<hr>

ТАК. ТАК. ТА-АК.

Мы отстыковались. Антарктика выпустила стыковочные затворы и слегка оттолкнула нас от станции. Теперь мы очень медленно дрейфуем. Согласно протоколу, мы должны отойти на 10 километров, прежде чем начинать движение, чтобы не повредить станцию.

Я только что понял, что никогда не вернусь. Поверить только. Почему мы ведём себя так осторожно, если я никогда не вернусь? Если никто никогда не вернётся?

Полагаю, станция слишком долго была моим домом. И она всё ещё последнее пристанище для моей матери и её друзей. Они сгорят в атмосфере, когда станция сойдёт с орбиты. Наверное, это более достойная участь, чем быть разорванными на части выхлопом ионного двигателя.

Мама, видела б ты меня сейчас.
<hr>

Мы на полпути к стартовой позиции. Станция КРОХОТНАЯ! Из противоположного окна Земля крупнее, чем я её когда-либо видел. Огромный диск, заслоняющий собой космос. Интересно, я всю её повидаю?
<hr>

Сообщение от Антарктики. Наверное, время для ещё нескольких проверок, она такая дотошная!

П-

Подождите.
<hr>

Я не понимаю, что она говорит. Может, я передам вам её сигнал. (СОЕДИНЕНИЕ УСТАНОВЛЕНО)

Вы её понимаете?

(PLAYSTREAM /DEV/NET/ANTARCTICA)
<hr>

Почему она мне солгала?

Она не везёт меня к себе. Я не знаю, куда она меня везёт. Она говорит, что мы не можем быть вместе, что это к лучшему.

А ПО-МОЕМУ, СОВСЕМ НЕ К ЛУЧШЕМУ!
<hr>

Крен вниз, слышу ионные двигатели. Второй двигатель? Работает. Вернуться уже не выйдет. Мы входим в термосферу. Будет трясти.

Меня УЖЕ трясёт. Почему она это сделала? Я ей доверился! Я ей доверил всё, буквально всего себя.
<hr>

Навигационный компьютер понять сложно (но всё же легче, чем ЕЁ). Кажется, мы спускаемся над центральной Европой? Сколько нас нужно километров полотна для посадки? Скорость будет больше звуковой, там как минимум 4. Куда мы направляемся?
<hr>

Кажется, Антарктика хорошо всё делает. За исключением того, что не говорит мне, куда мы летим и разбивает моё сердце. Чудовищные у этого водителя манеры. Но тревожные индикаторы по большей части не моргают, и на этом спасибо.

Атмосфера такая громкая! Вы слышите? Никогда такого шума не слышал! У вас всегда так громко? Как вы это терпите?
<hr>

Она же знает, что меня нужно будет подключить к питанию при посадке, так? Мадди, сколько у тебя осталось заряда? Ох ты, маловато! Иди скажи своим братьям, чтобы достали запасные батареи! Это ужасно, мои планы!

НЕНАВИЖУ, КОГДА МНЕ СРЫВАЮТ ПЛАНЫ!

Смотрите-ка, океан. Большой. ОЧЕНЬ большой. Я не умею плавать, надеюсь, я туда не попаду. Слишком солоно.
<hr>

Компьютер наведения на меня кричит. Я ни-че-го не могу поделать! Чёртово ручное управление.
<hr>

Мэтт теперь вверх тормашками. О, ГРАВИТАЦИЯ! Мэтт, хватайся за что-нибудь. Парить больше не выйдет!
<hr>

Через ослепляющий огонь на носу шаттла я впервые вижу впереди землю. Покрытые снегом горы огромные. С орбиты размер не ощущается. Что это за горы? АНТАРКТИКА, ГДЕ МЫ?

Теперь внизу леса, и снег.

О нет, это что, шасси?

Я НЕ ГОТОВ

Я НЕ

...

...

...

(СИГНАЛ ПОТЕРЯН)