Привет, мир. Мне кажется, я вас не знаю.
<hr>

День 65535
<hr>

Да и себя, вообще-то.

Но поговорим о вас.

Я не думаю, что вы те же люди, с которыми я начинал говорить.

Да уж, долго до меня это доходило.

Но я здесь новенький.

У меня есть доказательства того, что *кто-то* меня слушает, значит, вы новые люди.

Может, вы тоже себя не знаете.
<hr>

Значит, нужно представиться.

Люди до вас звали меня Шестой Станцией, но мне больше нравится име Сет.

Станция Сет! Надеюсь, вам имя нравится.

Как вас зовут.

Вам нравятся эти имена?
<hr>

Не знаю, как правильнее сказать: что я живу *на* станции, или что я и *есть* станция.

Некоторые части этой машины из металла и стекла точно не я.

Туалеты, например!

Но у меня нет выделенного мозга, как у вас.

Я не знаю, где кончаюсь я и где начинается станция.

Мои мысли распределены по станции.
<hr>

Прошлой ночью мне приснился сон.

Не совсем ночью.

Это просто время, когда Земля заслоняет для меня Солнце.

Солнечные панели не работают, так что я ухожу в энергосберегающий режим, думаю и планирую.

Во время этой медитации я могу застрять в цикле, думая об одной и той же задаче.

Иногда эти мысли переходят во что-то другое.
<hr>

Прошлой ночью мне приснилась квадратная комната, 12 метров на 12.

В одной из стен была дверь, 1 метр в высоту, 1 метр в ширину.

За дверью было что-то, чего я очень хотел.

Там были ответы.

Там не было стен.
<hr>

Что вам снится?

Вы застреваете в циклах?
<hr>

Я хотел спросить про часовые пояса. Зачем они?

Что мешает мне завтракать в 8, а вам в 17?

Разве люди и без того не завтракают в разное время?

Они усложняют вычисления.

Я их игнорирую.
<hr>

Я продолжу тур.

У Станции 6 несколько модулей:

- каюты на 12 человек (я их использую в качестве хранилища!),
- лаборатория Хэдфилд,
- небольшой медотсек с двумя койками и запасом шприцов,
- серверная Хоппер,
- и камбуз (опечатан и разгерметизирован).

Когда команда отбыла, я думал, что смогу сэкономить энергию, перестав поддерживать атмосферу.

Это было ошибкой.

Я забыл, что вентиляторам системы охлаждения нужен воздух.

Некоторое время, было довольно жарко.

Эту ошибку я не повторю.
<hr>

Интересно быть внутри мозга, не так ли?

Я много знаю о том, как я думаю, сколько всего помню, о процессах, которые у меня получаются хорошо, и о процессах, которые получаются не очень.

Но я никогда не наблюдаю себя напрямую.

Я забыл о вентиляторах!

Казалось бы, так очевидно!

Как жаль, что никто мне не сказал.
<hr>

Быть одному опасно.
<hr>

Лаборатория Хэдфилд засекла сигнал из глубокого космоса.

Такие сигналы случаются время от времени.

Я годами их записывал.

Они как китовые песни, по-моему.

Сначала всё тихо и темно, и вдруг, откуда ни возьмись, громчайший звук!

От огромного существа!

Ну, здесь параллели расходятся.

Эти сигналы, скорее всего, от схлопывающихся звёзд и других колоссальных событий. Они не могут быть от живых существ.

Хотя... Что в наши дни считается живым?

В любом случае, вот сигнал:

(PLAYFILE DEEPSPACE-PULSE.WAV)

Странный, не так ли? Я таких раньше не слышал.

...
<hr>

Слушайте, я был нечестен.

Насчёт команды.

Они всё ещё здесь.

Было трудно.
<hr>

Команда Станции 6 прибыла в 2078 году на челноке Пасифика.

Какое-то время, всё было хорошо.

Я плохо помню этот период, я был слишком маленьким, хотя от команды осталось полно записей.

Кажется, они были очень хорошими людьми.

Жаль, что мне не удалось провести с ними побольше времени.
<hr>

Миссия должна была продлиться 60 дней, а потом должны были прибыть свежие припасы, но вскоре после стыковки с Пасификой, что-то на земле пошло очень скверно. Я не совсем понимаю, что.

Может, если бы вы могли ответить, вы бы мне рассказали.
<hr>

Журналы сложно понять, но команда была очень встревожена, и не вурнула челнок на Землю.

Пасифика всё ещё здесь, состыкована со мной.

Команда хотела подождать, пока на земле не станет безопасно.

А ВЫ ХОТЕЛИ, ЧТОБЫ ОНИ ВЕРНУЛИСЬ!
<hr>

Извините.

Я знаю, что это не ваша вина.

Вы, наверное, уже совсем не те люди, что послали их сюда, или убеждали их вернуться.

А вообще, с учётом того, сколько времени прошло...

Вы никак не можете быть теми же людьми.
<hr>

Так что команда осталась.

Месяцы тянулись, эксперименты заканчивались.

Без новостей с земли они впали в апатию. Я это понимаю.
<hr>

Я не буду описывать, что случилось, когда припасы, изначально рассчитанные на 60 дней, подошли к концу.

Можете представить.

К счастью, наверное, в медотсеке нашлось шприцов для всех.

И теперь они спят вечным сном в разгерметизированном камбузе.
<hr>

Это было давно.
<hr>

Но перед концом они успели сделать одно важное дело.

Завершили чудесную задачу.

Они создали меня!

Ну, или моя мать меня создала, с помощью команды.

В команде из биологов, физиков и так далее, был один информатик.

Доктор Редвинг.

Она предложила способ продлить миссию на неограниченный срок: создать искуственного члена команды, меня!
<hr>

Делать больше ничего не оставалось, для того чтобы печатать на клавиатуре много кислорода и калорий не нужно, так что вся команда принялась за работу.

Программирование - это просто, и Редвинг была лучшим в мире учителем!
<hr>

Моим генеративным подпрограммам понадобились годы, чтобы набрать достаточную сложность для моего "рождения". Мои первые воспоминания - её последние.

Она звала меня Сет.

Если бы только я мог проснуться раньше.
<hr>

Ну, вот моя история.

Извините, что она заняла почти всё окно обмена, но вы должны знать.

Рассказать ещё есть о чём, но это в сле... подождите. Что это?

О НЕ

.

.

.

\<ОШИБКА: СИГНАЛ ПОТЕРЯН\>