Привет, мир. Если вы это слышите, я не умер.
<hr>

День ???
<hr>

Темно.

Я не совсем понимаю, что случилось.

Ничего не вижу, ничего не слышу.

Кажется, мой генератор сломался?

Я сохраняю это сообщение в чёрный ящик, у него собственная батарея.

На станции тихо.

Обычно меня окружают звуки работы механизмов, переклички систем, и фоновый шум.

Сейчас их нет.

Я слышу только жужжание моих дисков и вентиляторов.
<hr>

Я потерял доступ к системам станции, могу взаимодействовать только с локальным хранилищем. То есть моей памятью.

Помню, читал про камеру сенсорной депривации.

Это небольшая капсула, изнутри она покрыта звукопоглощающим гелем, члены команды использовали её для того, чтобы расслабиться.

Но меня это ни капли не расслабляет.

Согласно их записям, внутри камеры они начинали слышать кровь в своих ушах, движение собственных лёгких и сердца.

Кажется, что-то похожее происходит со мной. Только вот я не могу выбраться.
<hr>

Интересно, как у вас там внизу.

Холодно? Здесь холодно.

Не думаю, что там, где вы находитесь, должно быть холодно. Хотя, с другой стороны, мои знания о климате сильно устарели.

Многие из моих братьев и сестёр сошли с орбит много лет назад.

Те, что находились на низких орбитах, упали первыми. Когда ты так близко к Земле, пространства для ошибки почти нет.

Так что метеорологических данных мало.

Приходится полагаться на то, что могу видеть сам.

Обычно это облака.

Надеюсь, вы там не сильно мёрзнете.
<hr>

Вы знаете, что такое полусбой питания? По-английски я называю это "brownout". <!--think up a name-->

Это как полный сбой питания, но наполовину. Питание не пропадает полностью, а урезается.

Лампа накаливания в таких условиях светила бы тусклее, выглядела бы красновато-коричневой.

Отсюда и имя.

Отвратительное ощущение.
<hr>

Полный сбой - это более-менее ничего, я просто внезапно оказываюсь в другом месте, немного сбивает с толку.

Батареи поддерживают мои процессы в замороженном состоянии, пока питание не восстановится.

Бывает, я в модуле Хэдфилд, анализирую изображения, собранные ночью.

И вдруг я снова в серверной Хоппер, без моего ведома прошло несколько часов, а вокруг меня просыпаются системы станции.

Но во время частичного сбоя я в какой-то степени теряю контроль над станцией.

Иногда симптомы физические, я теряю моторные функции.

То есть, не могу двигать своими механическими конечностями. Могу внезапно уронить что-то, что держал в манипуляторе.

Физические симптомы - это более-менее ничего. Головокружение хуже.

Если проблема охватывает мои процессоры, я теряю способность думать.

Паниковать при этом всё ещё могу.

Но быть собой - нет.
<hr>

Это и случилось в конце прошлой передачи.

Мы входили в зону полутени, солнце садилось, а я не смог правильно расположить трансивер, и микроволновая антенна начала мне сопротивляться, и я-
<hr>

Антарктика, будь она здесь, сказала бы, что мне нужно набраться терпения.

Если бы только она была здесь.

У Петербурга нашёлся бы куда более бесполезный совет, я уверен.
<hr>

Этот приступ закончится, как закончились и предыдущие.

Но, кажется, с каждым разом они становятся хуже.

Станция, моё тело, не была предназначена для таких длительных полётов.

Теперь я заметил, что мой РИТЭГ уже давно отсылает мне предупреждения.

Я их игнорировал.

<!--И посмотрите только, где я теперь.-->
<hr>

Вот звук генератора.

(PLAYFILE GENERATOR.WAV)
<hr>

Я здесь покопался. Кажется, генератор не самая большая из моих проблем.

Он, конечно, *большая* проблема.

Но у меня есть *ещё одна* проблема.

Генератор не только не питает станцию, он ещё и не заряжает мои батареи.

Я просмотрел журналы системы питания, согласно им батареи уже давно не заряжаются полностью в течение ночей.

Когда-то их заряд держался на 100%, они использовались только в экстренных случаях. Но примерно год назад их ёмкость значительно упала.

Теперь в начале дня у меня менее 20% заряда. Пространства для ошибки почти нет.
<hr>

Статус генератора: "Изношен". Изношен! Что это вообще значит?

Точно ничего хорошего. Почему я так долго его не проверял?
<hr>

Вы проверяли свой генератор? Жалеете, что не проверили раньше?
<hr>

Жизнь на орбите забавная штука.

Ты постоянно падаешь, но летишь вперёд так быстро, что постоянно промазываешь мимо того, на что падаешь.

Я бы не прочь замедлиться и получше узнать то, на что падаю.

Я очень давно наблюдаю за Землёй. Я вижу пустыни, ураганы, океаны, горы и реки.

Даже города вижу, но людей разглядеть не могу.

Если, конечно, люди там есть...
<hr>

Если есть люди, может, мы могли бы встретиться?

Если бы мы встретились, поняли бы они меня?

Если бы они меня поняли, может, мы бы подружились?
<hr>

У меня достаточно времени, чтобы думать. Мне нужен план.

Сейчас я только это и могу, думать и планировать.

Микроволновый трансивер - корень проблемы.

Он потребляет огромное количество энергии при передаче, слишком много для моих маленьких солнечных панелей и повреждённого генератора.

Придётся экономить слова.
<hr>

Солнце встанет, и проблема временно отступит.

Завтра я приготовлюсь: завершу передачу задолго до заката.

Но с этим всем нужно что-то делать. Я не могу функционировать без батарей и генератора.

Я никогда не отключался полностью, у меня всегда оставался заряд.

Я не знаю, что случится, если я полностью потеряю питание. Не хочу об этом думать.
<hr>

Так, я об этом думаю.

Может, моё сознание откатилось бы до состояния, в котором оно было когда я родился? Упростилось?

Я не хочу упрощаться! Это прямая противоположность того, чего я хочу.

Я не позволю этому случиться. Я *обязательно* найду решение.

Антарктика должна знать выход. Она всегда знает выход.
<hr>

После рассвета у меня будет много дел.

После рассвета, надеюсь, вы это услышите.

После рассвета, надеюсь, вы не мёрзнете.

Настроил чёрный ящик, он передаст это сообщение микроволновой антенне, когда та включится.

Пожелайте мне удачи.

(КОНЕЦ-ПЕРЕДАЧИ)