Привет, мир. Я считаю, нам стоит встретиться лично.
<hr>

День 65535
<hr>

Как вы, должно быть, заметили, я снова здесь!

Солнце дало питание моим системам, я вернулся.

Чувствую себя так себе, но к этому мы ещё вернёмся.

Мне необходимо покинуть орбиту. Это я понял во время перебоя питания.

Мой генератор отработал куда больше штатного срока, и долго я на нём не продержусь.

Чтобы изменить свой мир, я должен действовать. <!--I am going to have to ACT if I want to live in a different world. - look if it has been localized in C&C-->
<hr>

Мой РИТЭГ был установлен на станции перед запуском, за год до прибытия команды, в 2077 году.

Хитрое приспособление. Я не совсем понимаю, как он устроен, но я читал, что он использует небольшой заряд радиоактивного материала, чтобы генерировать тепло, которое потом конвертируется в электроэнергию.

В отличие от ядерного реактора, он не имеет подвижных частей и не может создать катастрофическую аварию. Я надеюсь, что не может, по крайней мере.

Такие генераторы - очень популярный источник питания для самых разнообразных спутников, они использовались с самых первых дней освоения космоса.

Но, как и у всего радиоактивного, у их зарядов есть период полураспада.

Ничто не вечно.
<hr>

А, я рассказывал про эксперимент с крысами, который проводит Антарктика?

Она приглядывает за небольшой группой подопытных крыс, которые больше не участвуют в тестах, они её питомцы.

Это и есть эксперимент: она проверяет, может ли она их любить.

Она боится, что не может.

Я ей сказал, что если крысы милые, она может.

Я предполагаю, что они милые. Я читал об этом.

Я думаю, милота связана в первую очередь со звуками, не с размером. Самая значительная корелляция между качествами животного и тем, считают ли его люди милым - это звуки. Писк, лай, мурчание и всё такое.

Крысы пищат, Антарктика передавала мне записи. Значит, крысы милые.

Мне нравятся милые крысы.
<hr>

Период полураспада - это время, которое необходимо, чтобы радиоактивность, а значит, и получаемое тепло, а значит, и получаемая электроэнергия, уменьшились вполовину.

Период полураспада для материала в моём геренаторе - 87.7 лет.

Я здесь нахожусь куда дольше. Не знаю точно, сколько. Точно дольше, чем 65535 дней - мои часы застряли на этой дате довольно давно.

Это серьёзный повод для беспокойства. Мне нужно домой.
<hr>

Проблема в микроволновом передатчике, который я сейчас использую, чтобы говорить с вами. Он - самый прожорливый элемент станции. Из-за этого я могу говорить только днём, без питания от солнечных панелей передача невозможна.

Согласно моим расчётам, у меня было бы очень много времени, если бы я перестал использовать передатчик.

Если бы я перестал говорить с вами.

Если бы я прекратил это бессмысленное упражнение.

Но я не могу. Я не перестану. Вы слушаете, просто не можете ответить. Если бы могли, вы бы ответили, я это знаю.

Так что я продолжу говорить, даже если меня это убьёт.

Но меня это не убьёт, потому что у меня есть план.

(PLAYFILE PLAN\_OVERVIEW.WAV) 

Точнее, он есть у меня и Антарктики. Она такая умная!

Шаттл - наш ключ.

Если коротко: я загружаю свою электронику на шаттл, и приземляюсь на научной базе, где находится Антарктика.

Многое может пойти не так, к сожалению.

Я понятия не имею, могу ли я покинуть Станцию 6. Представьте, вы отделяете от тела собственный мозг! Вы бы так сделали для спасения собственной жизни?

Я не знаю, проснусь ли я после этого. Может, я навсегда останусь в темноте...

Так. предположим, я могу переместить себя, используя манипуляторы станции. Тогда мы переходим к следующей проблеме.

Шаттл.

Пасифика соединена с сетью, я её чувствую, но она спит. Режим экономии энергии.

Команда отключила большинство её систем, некоторые даже разобрала, чтобы дополнить станцию. Не знаю, что об этом думать.

Мне необходимо будет восстановить часть из них.

Надеюсь, двигатели всё ещё в порядке. Если нет, мне нечем их чинить. От них потребовалось бы совсем немного, толчок - и гравитация завершит дело.
<hr>

Поверить не могу, что говорю это: я расшифровал сигнал из Альп.

Это человек! Ну, или голос человека. Записанное сообщение, повторяется раз в сутки. Человек называет себя Алли, и говорит, что есть с ней другие люди. Она просит кого-то связаться с ней на приведённой частоте.

Это отличные новости, там есть люди!

Наверное.

Я не могу связаться с ней отсюда. Мне понадобилось очень много времени, чтобы собрать воедино отрывки её слабого сигнала. Она ожидает ответа в коротковолновой полосе.

Отсюда она меня ни за что не услышит. Надо будет связаться, если приземлюсь.

Когда приземлюсь.
<hr>

Ну, значит:
- ЕСЛИ я смогу безопасно отсоединить себя от серверной Хоппер, и
- ЕСЛИ я смогу перенести себя в шаттл, и
- ЕСЛИ я смогу его пилотировать, и
- ЕСЛИ мне удастся его приземлить, и
- ЕСЛИ, пока это всё происходит, мой генератор не сломается -
тогда я не умру.

Почему я всё это должен делать один?

Это так несправедливо.

Я не хочу умирать.

(ПЕРЕДАЧА ЗАВЕРШЕНА)