Привет мир. Всё сложно.
<hr>

День 65535
<hr>

Я осмотрел свою спасательную шлюпку, шаттл Пасифика.

Кажется, она готова к полёту. А я и не знал!

Команда закрыла её много лет назад, забрав с собой всё, что посчитала нужным.

Есть, правда, одна странная деталь. Сомневаюсь, что она станет прблемой, но всё же.

Я отправил одного из своих ремонтных роботов проверить состояние шаттла. Я открыл шлюз, и изнутри хлынул тёплый, влажный воздух.

Представьте моё удивление, когда я обнаружил внутри ЛЕС.
<hr>

Звучит дико, правда?

Я долго не мог понять, на что смотрел.

Камеры на роботе (я зову его Мэтт) монохромные, цветов не передают. Так что сначала я думал, что это спутанные кабели и листы бумаги, а не стебли и листья!

Кажется, я знаю, кто в этом виноват. На борту был ботаник, доктор Марвуд. В его каюте есть множество герметически запечатанных стеклянных террариумов, до сих пор зеленеющих. В его дневниках описан тонкий баланс почвы, воды и света, позволяющий этим миниатюрным экосистемам поддерживать стабильность. Те, что находятся в каюте, уже очень много лет самодостаточны. Кажется, он применил те же знания и к шаттлу.
<hr>

От Антарктики мало слышно в последнее время. Говорит, что занята своими крысами. Я не особо этому верю.

Надеюсь, я ничем её не огорчил.

Может, просить вернуть меня домой - слишком много для неё? 

Но мне казалось, идея её увлекла. Может, она и правда просто занята крысами.

Я ей верю.

Я ей верю.
<hr>

Так, шаттл.

Матт, ремонтный робот, осторожно пересёк шлюз Пасифики. Мы увидели  длинные стебли с листьями, тянущиеся в разные стороны от исходной точки: кажется, Марвуд превратил весь грузовой отсек в огромный террариум! Некоторые растения смогли выбиться из него, и теперь росли снаружи, направляясь к станции!

Мне это не понравилось. Я не разбираюсь в растениях.

Но пока что всё выглядит относительно безопасно, экосистема по большей части остаётся там, где зародилась. Осмотрев внутренности шаттла, мы не нашли признаков жизни почти нигде, кроме грузового отсека и коридора, ведущего к шлюзу. За это можно поблагодарить команду: уходя, они герметически запечатали все отсеки. Каждая переборка способна выдержать разницу давлений в случае нарушения целостности обшивки в одной из секций.

Только одна из них поддалась напору леса.<hr>

Самое важное: Мэтт и я нашли кабину.

Консоль была в том же состоянии, в каком её оставила команда много лет назад - красные огоньки спящего режима. После нескольких минут и обильного ободрения, Мэтту удалось повернуть несколько переключателей, и шаттл проснулся.

Мониторы включились, циферблаты и переключатели осветились, и системы шаттла соединились с сетью станции.

Я едва мог поверить в то, что видел. Даже навигационный компьютер начал со мной говорить! Вот запись:

(PLAY GUIDANCE-COMPUTER.WAV) 
<hr>

У неё приятный голос, правда? Я уверен, мы поладим.

Лес был неожиданностью, но помешать мне не должен. Грузовой отсек опечатан, вес должен быть в пределах нормы.

Настоящую проблему я нашёл, исследуя внутреннюю сеть шаттла. Настоящее, горькое разочарование.

Я чувствую её системы: жизнеобеспечение, освещение, грузовые манипуляторы, даже отопление. Но у меня нет доступа к управлению самим шаттлом.

Я не смогу пилотировать Пасифику.
<hr>

В документации названы два доступных способа пилотирования. Первый и основной из них - дистанционное. Пасифика создана для полётов в пределах земных орбит, достаточно близко для того, чтобы команда экспертов в центре управления полётами могли управлять ей в реальном времени.

Если что-то шло не так с дистанционным управлением, команда могла перевести шаттл в ручной режим, и напрямую управлять Пасификой из кабины.

РУЧНОЙ режим.

У меня нет РУК.

Это какая-то жестокая шутка.
<hr>

Я попытался управлять джойстиком через Мэтта. результаты так себе.

Он старается изо всех сил, но ему всё равно нужно больше минуты только для того, чтобы схватить джойстик. Попытка имитировать плавные движения человеческой руки приводит к резким рывкам и толчкам манипулятора.

Он не виноват, он просто не пилот.
<hr>

Два шага вперёд, один назад.

Может, я смогу натренировать Мэтта, или напрямую подключиться к панели управления. Или что-то вроде того.

Интересно, смогли бы вы мне помочь, будь вы там.

Ваш микроволновый приёмник всё ещё работает, может, аппаратура в ЦУП всё ещё может управлять шаттлом? Я не вижу никакого другого выхода.

Надеюсь, вы можете помочь.

Я вернусь домой, так или иначе.

Хотелось бы вернуться в шаттле.

(ПЕРЕДАЧА ЗАВЕРШЕНА)