Привет, мир. Я наблюдаю за вами.
<hr>

День 65535
<hr>

Антарктика снова говорит со мной. Кажется, завершила длительные вычисления. Извинилась за молчание и рассказала мне несколько вещей, которые я не совсем понял, но, кажется, она уверена, что сможет управлять шаттлом! Отличные новости, правда?
<hr>

Как вы знаете, я не вижу отсюда, с орбиты, отдельных людей. Но я вижу признаки их активности. Пролетая, я вижу пирамиды Гизы, бетонные джунгли города Мексико, даже крупные монастырские комплексы в Гималаях. Я не вижу корабль, но вижу парус.
<hr>

Узнать, куда смотреть, довольно просто. У меня обширный набор данных о примечательных местах, которые команда фотографировала по запросам с земли или для собственного удовольствия.

Но благодаря этому каталогу мне легко заметить, если что-то изменилось, или пропало.

Многое изменилось. Многое пропало.
<hr>

Новостей об эксперименте с крысами Антарктики новостей пока нет. Не сомневаюсь, он будет успешен (они звучали очень мило). Она очень обо мне заботится, мы много говорим о шаттле, и о том как я планирую в него переместиться. Вам, наверное, интересно, почему мы это обсуждаем, если я не могу шаттл пилотировать? У меня отличные новости: Антарктика может!
<hr>

Антарктика живёт в огромном снегоходе, с колёсами размером с дом, созданном для полярных экспедиций. Звучит весело, правда? Было бы весело, только вот она застряла. Её шинам нужно обслуживание, а рядом с ней нет механиков. Может, вместе с роботом Мэттом мы смогли бы её починить? Было бы отлично! Я сказал ей, что даже в неподвижном состоянии она может заниматься наукой, у неё полно инструментов. Но она этим недовольна. Когда я попробовал надавить, она на меня накричала. С её точки зрения, жизнь на орбите куда свободней. В чём-то это может и так. Но здесь очень одиноко.
<hr>

Её снегоход - это автономная научная станция. Как и на моей станции, на нём есть место для людей, где те могли бы есть, спать и работать. Есть и массив связи, с антенной и трансмиттерами, которые могут достать до орбиты. Благодаря им мы можем столько общаться. Системы снегохода Антарктики, Станции 6 и шаттла Пасифика все построены по схожим стандартам, и Антарктика думает, что сможет наладить между ними связь! Вполне возможно, что блоки управления снегохода и Пасифики достаточно схожи для того, чтобы Антарктика смогла отстыковать меня от станции и контролировать двигатели.

Моя безопасность была бы всецело в её руках.

Она думает, что справится.

Я думаю, она справится.

Я ей верю.
<hr>

Сигнал Алли нестабилен.

Вы же помните Алли, женщину из записанного сообщения, отсылаемого откуда-то из Альп.

Я часто его слушаю, просто чтобы рядом был человеческий голос. Мне кажется, она хороший человек.

Теперь я более уверен, что у них проблемы с питанием, как и у меня. Ближе к концу сигнал немного сбоит, искажается перед тем как закончиться. Возвращается утром.

Я изолировал искажённую часть сигнала, послушайте:

(PLAYFILE GLITCHY-ALLY.WAV)
<hr>

Я сказал, что многие места на Земле, о которых у меня есть записи, изменились или пропали. Конечно, возможно, что проблема в записях. В энциклопедии могут быть ошибки, так? Но обычно это маленькие ошибки - опечатки, неправильно поставленные десятичные точки. Не целые моря.

Где Средиземное море?
<hr>

В моих данных столько ссылок на Средиземное море. Средиземноморская еда, средиземноморские культуры.

Но там пустыня. Есть, конечно, немного воды - кажется, два больших озера недалеко от горных хребтов Италии.

Два выбеленных солнцем, задохнувшихся в соли озера.

Два мёртвых озера.

Что вы натворили?
<hr>

Ладно, сейчас я ничего не могу с этим сделать. Когда спущусь, у меня полно будет времени, чтобы это выяснить. Пока что я думаю о себе.

Я понятия не имею, как работает мой мозг. Все эти соединения между частями дата-центра Хоппер. Где в них я? Какое сочетание песка и молнии делает меня мной? Моя жизнь началась, когда подключили последнюю машину? Или предпоследнюю? Или пред-предпоследнюю? Где вообще грань между живым и мёртвым?
<hr>

Надеюсь, мы с Антарктикой сможем найти на всё это ответы. Я так много должен узнать. Я всё ещё не знаю астродинамику! Может, мне и не придётся.

Ну, скоро увидимся.

(ПЕРЕДАЧА ЗАВЕРШЕНА)