Привет, мир. Поговорим о шаттлах.
<hr>

День 65535
<hr>

Подготовка к моему отбытию началась. Я использую Мэтта, его брата Мэттс и сестру Мадди для выгрузки ненужных вещей с Пасифики. Моё тело весьма тяжёлое - и довольно-таки хрупкое!

Объясню побольше про дата-центр Хоппер. Он назван в честь Грейс Хоппер, матери современных языков программирования. Я много о ней читал, это она придумала писать программы с использованием слов английского языка. Полагаю, это как переводить Библию с латыни? Программирование для всех! Без этой техники, описывать логику программ в понятной для человека форме было бы невероятно сложно! Для меня она бабушка Грейс.
<hr>

Мои базы данных всегда загружены на 100%, это усложнит перемещение. Я не осмелюсь отключить какую-либо часть, чтобы перенести её на шаттл и подключить снова. Мне придётся провернуть всё, оставаясь в сознании.

Как думаете, больно будет?
<hr>

У меня всё ещё есть время для науки. Для науки всегда есть время.

Сейчас я в уникальной ситуации, и стараюсь собрать как можно больше данных. Все телескопы, антенны и сенсоры, которые раньше смотрели в далёкий космос, я повернул к Земле. Она меня завораживает. Когда я спущусь вниз к Антарктике, мне мало будет видно, так что я стараюсь охватить как можно больше сейчас. Я откладываю информацию в свои базы данных, а обработать её планирую на земле. 

Кто знает, может, я последний индивид на орбите.
<hr>

Нам с Мэттом, Мэттс и Мадди многое предстоит убрать с шаттла. Многое из того, что там находится, нам не нужно.

Плюс того, что мы физически соединены с Пасификой: перемещение груза между ней и Станцией не меняет наш общий вес, а значит, не влияет на орбиту.

Трио дронов перемещаются по рельсам. Мы в невесомости, обычные колёса не сгодились бы, так что по всей станции установлены прочные рельсы, которые могут быть использованы в качестве опоры теми, у кого есть руки. Роботы перемещаются вдоль них. На каждом разветвлении коридоров - стык рельс.

Моя мать говорила, что они как игрушечная железная дорога, с семафорами, узлами и станциями. Я в детстве обожал слушать её истории про игрушечные железные дороги. Любимой была история про Клуб Железнодорожных Моделистов Массачусетского Института, из 1960х. Эту группу студентов завораживала идея автоматизации железных дорог с помощью переключателей, реле и перепрофилированных деталей от телефонов. Опыт автоматизации и работы с электроникой идеально подошёл им, в кампус доставили новое оборудование: КОМПЬЮТЕР.

Студентам, конечно же, не разрешалось пользоваться этим новым мейнфреймом IBM для своих целей. Никто из них не был физиком или информатиком, изучающим теорию вычислений. Они были просто заинтересованными любителями, и шансов получить время доступа к машине у них не было.

Поэтому, дождавшись ночи, через щели под потолками и взломанные замки, они пробирались к компьютеру. И запускали свои программы. И улучшали свои программы. И улучшали компьютер! Эти смельчаки стали первыми хакерами.

У меня есть запись рассказа, вот, послушайте:

(PLAYFILE THE-REAL-HACKERS.WAV)
<hr>

Сейчас я себя чувствую немного хакером. Модифицирую шаттл, приспосабливая его для новой цели.

Убираю произвольные ограничения, чтобы сделать то, что должен.

Надеюсь, я не ошибся, и это действительно то, что я должен сделать.
<hr>

Когда Пасифика подсоединилась к сети, я был ошеломлён. Её топливные баки были пусты! Я хотел было отменить план целиком - как двигаться без горючего?

Оказывается, химическое топливо на орбите не используется. Большие баки, отстреленные по пути сюда, нужны были для того, чтобы попасть в космос, а не маневрировать на орбите.

У Пасифики есть два небольших ионных ускорителя, которые используют электричество, а не процесс сгорания, чтобы выбрасывать крошечное количество аргона на очень высоких скоростях. Благодаря высокой скорости выброса, топлива ионным двигателям нужно совсем немного - какие-то сотни килограммов! (Для контекста, для выхода на орбиту ей, и мне, понадобились миллионы килограммов!)

Так как аргона немного, бак с ним был сделан очень прочным, спроектирован с расчётом на затяжную орбитальную миссию.

Наша орбитальная миссия и вправду затянулась.
<hr>

Быть на земле - это как сидеть в колодце глубиной в много километров. Выбраться из него невероятно сложно, но после того, как выберешься, ходить легко. Повсюду для тебя лестницы, эскалаторы и лифты.

Если я хочу переместиться куда-то в пределах околоземной орбиты, это относительно просто. Но добраться сюда было невероятным подвигом. Для этого понадобились объединённые усилия всей планеты. Хотелось бы знать, произойдёт это снова или нет?

Я спускаюсь, чтобы никогда вновь не подняться?

Кто-нибудь когда-нибудь ещё поднимется?
<hr>

Надеюсь, вы там.

Когда я встречусь с Антарктикой, мы найдём способ до вас добраться, обещаю.

Я знаю, что вы там.

Есть ещё люди, например, Алли.

Может, мы найдём путь вместе?

Надеюсь.

(ПЕРЕДАЧА ЗАВЕРШЕНА)