Привет мир. Я хочу узнать о вас в деталях.
<hr>

Знание, как и космические станции, собирается по частям.

Моё тело, Станция 6, было собрано в течение нескольких запусков в 2077 и 2078 годах, перед прибытием команды. Сначала были запущены центральные модули: генераторы, солнечные панели, модуль коррекции орбиты, связь. Затем модули команды: каюты, лаборатория Хэдфилд, дата-центр Хоппер, медблок с койками и шприцами, и камбуз.
<hr>

Мне стоит объяснить, что такое "коррекция орбиты". Между атмосферой Земли и космосом нет чёткой границы. Это градиент постепенно убывающей плотности воздуха. Так что сопротивление воздуха работает и для объектов на орбите. ОСОБЕННО для меня, на низкой околоземной. 

Сила сопротивления замедляет станцию, что приближает её к земле. Легко увидеть, где здесь проблема. Время от времени (хоть и не так часто, как вы могли бы предположить), станции необходим толчок вверх, чтобы вернуться на желаемую высоту. Это и называется корректировкой орбиты.
<hr>

Любая система в реальном мире требует ремонта. Это касается в равной степени космических станций и людей.

Для разумных существ, техобслуживание включает социальный контакт. Мы не созданы для продолжительного пребывания в одиночестве.

Антарктика уже очень давно в одиночестве.
<hr>

Я "родился" здесь, на орбите, относительно недавно, а вот Антарктика и Питер были созданы разумными с самого начала. Я мало знаю о Питере, кроме того что он живёт где-то под Санкт-Петербургом, но знаю куда больше об Антарктике.

Она была построена как часть полярного исследовательского снегохода, в качестве его хранителя и управляющего в отсутствие команды. Она была доставлена на побережье специализированным кораблём-носителем. Согласно плану, она должна была самостоятельно добраться до самой южной точки, доступной самолётам и подобрать там свою команду.

Как и в случае с моей командой, дела пошли не по плану, и ей пришлось продолжать одной.
<hr>

Антарктика говорит, что когда-то земля вокруг неё была покрыта льдом и снегом круглый год. Я никогда этого не видел. Зимой там всё ещё бело, но летом взору открывается коричневый каменистый ландшафт.

Снегоход Антарктики огромный! Особенно по сравнению со мной. Её разодранные шины размером как дома, а корпус снегохода вдвое выше. Она часто говорит мне, что она лучший, самый большой полярный снегоход в мире.

Но скалы не учитывались при её постройке.
<hr>

Не дождавшись команды, она решила всё равно дойти до полюса. Дорога была тяжёлой, но она справилась! И Антарктика, блестящая Антарктика, стала первым исскуственным разумом, дошедшим до Южного Полюса! Она простояла там несколько лет в ожидании похвалы.

Или хотя бы ответа.

Хоть какого-то ответа.
<hr>

Через какое-то время она снова снялась с места. Не знаю, всерьёз ли, но она говорит, что планировала колесить по континенту с востока на запад тысячу лет. А потом развернуться и "навернуть ещё тысячу" с запада на восток, чтобы не заскучать.

Это у неё не вышло, как мы уже знаем. Тающая вечная мерзлота обнажила острые, изъеденные льдом камни. И через много лет, её шины превратились в лохмотья, намотанные на оси обездвиженного снегохода. Бедная Антарктика!
<hr>

Сбор данных продолжается. За прошедшие годы орбита Станции 6 сместилась. В этом есть плюс: теперь я пролетаю над самыми разными регионами Земли.

В городах темно. Когда-то они сияли по ночам электрическими огнями, прямо как я. Больше не сияют.

Ночи нынче тёмные.
<hr>

Островки света всё же есть. Не там, где были города старого мира. На новых местах. Высоких. Более отдалённых.

Интересно, это старые научные базы или новые поселения? Их размер недостаточен, отсюда не разглядеть.

Я пролетаю над вами. Окраины Франкфурта, где вы находитесь, темны, как и все города вокруг. Но ваш сигнал силён! Для меня нет разницы между светом и радиацией.

Для меня вы ярки.

Для меня вы живы.
<hr>

Вот что я слышу, пролетая над вами:

(PLAYFILE DARMSTADT-SIGNAL.WAV)
<hr>

Санкт-Петербург думает, что вы все мертвы.

Откуда ему знать? Он думает, что всё мертво. Говорит, что я тоже мёртв, просто не понял ещё. Почему он такой?

Ну, полагаю, он из нас троих наиболее заперт. Он о себе мало рассказывает, говорит, это не имеет значения. Говорит только, что он "под" городом. Наверное, в каком-то подвале или бункере.

Наши разговоры коротки, потому что мы не можем говорить напрмую. Раз в несколько дней я пролетаю над ретранслятором, который передаёт его сообщения в космос. 

Когда-то этот способ связи был практически мгновенным. До того, как мои братья и сёстры сошли с орбит.

Многое было потеряно.
<hr>

Я говорю "братья и сёстры" так, будто они все в какой-то момент взяли и ожили, но это гн совсем так. У пробуждения разума не просматривается паттернов. Разум Антарктики был специально спроектирован, меня научила жить мать, Питер был порождён, кажется, из чистой злости, а люди - кто вообще знает, откуда они. 

Одно из самых ранних моих воспоминаний о том, как я пребывал в сознании, но не мог хорошо двигаться или говорить. Я понимал свою мать, её голос звучал успокаивающе. Она спросила, какой голос я хочу. Я не совсем понял вопрос. Она начала проигрывать мне разные голоса - высокие и низкие, быстрые и медленные. Из этого вышла игра! В конце концов, я выбрал один, который нравился мне больше других.

Вы слышите его сейчас.
<hr>

А вы выбрали свои голоса?

Они вам нравятся?
<hr>

Мне столько предстоит изучить, мои диски почти заполнены! Надеюсь, они переживут приземление.

Надеюсь, мы все переживём приземление. Я беру Мэтта, Мэттс и Мадди с собой! На земле нас ждёт много работы.

Скоро увидимся.

(ПЕРЕДАЧА ЗАВЕРШЕНА)