Привет, мир. Я справлюсь.
<hr>

Я понял! Я понял как перемещать себя по частям.

Я понял, прочитав про операции над головным мозгом. Логично же, правда? По сути этим я здесь и занимаюсь.

Похоже, такие у меня специальности. Практическая астрофизика и операции на мозге.
<hr>

В сложных операциях, если необходимы особо инвазивные процедуры, тело остужают до состояния гипотермии. Это замедляет работу мозга, сердцебиение и всё остальное, расширяет окно времени для того, чтобы что-нибудь отсоединить.

Ну или что-то вроде того. Я не нейрохирург.

Я начал цепочку мыслей с этого - с охлаждения.

Вообще, охлаждение компьютера имеет противоположный эффект (до определённого предела). Когда компьютер охлаждается, он становится быстрее, потому что термоуправление становится не нужно.

Вычисления производят тепло. Чем больше вычислений в секунду, тем больше тепла.

Это может звучать странно, компьютер не сжигает топливо и не двигается. Откуда тепло?

Как и в любой системе, причина в трении. Не трении деталей мотора между собой или колёс о дорогу, трении электронов, передвигающихся по транзисторам. Совсем немного, но больше, чем ничего. И когда ты совершаешь триллионы вычислений в секунду, результат становится заметен.
<hr>

Для борьбы с этим у меня есть система охлаждения, в которой две части:

1. Вентиляторы, которые обдувают самые горячие элементы;
2. Аварийные ограничители, которые замедляют работу процессоров, если те начинают перегреваться.
<hr>

У вас тоже есть обе этих механизма.

С вентиляторами аналогия простая: собаки начинают часто дышать, когда им необходимо сбросить тепло. Люди вдобавок к этому потеют, чего собаки делать не могут.

(Кстати, у вас есть знакомые собаки? Я бы очень не прочь познакомиться с собакой)
<hr>

Второй механизм слегка менее очевиден.

Вы знаете, что происходит, когда человек перегревается? Как и я в такой ситуации, он отключается. Его тело не умирает, по крайней мере поначалу, а переходит в экстренный режим. #cleanup 

Согласно медицинскому словарю, это называется "кома". Мозг и система кровообращения замедляются в последней попытке переждать жару. Полагаю, тело надеется, что наступит ночь.
<hr>

Это случилось, когда, много лет назад, я разгерметизировал станцию. Мои вентиляторы перестали работать - воздуха нет! - и я перегрелся. Мои мысли замедлились, я потерял двигательные функции и доступ к станции.

Станция тогда очень жестоко ко мне отнеслась. Я говорил с ней очень медленно, а ей не хватало терпения выслушать. "TX/RX ошибка соответствия", говорила она мне. Можете представить, какие слова она получала в ответ.

К счастью, ночью жара спала, и я смог восстановить охлаждение.
<hr>

Так что я не охлажу себя, чтобы замедлить свои мысли - я замедлю свои мысли, чтобы охладиться. Контролируемая версия моего чуть было не смертельного инцидента.
<hr>

Антарктика проверяет связь. Пинает шины в каком-то смысле. Я смотрел, как она  поворачивает рули и элероны на шаттле. Кажется, она всё может контролировать.

В последний раз она произвела полусекундный тест зажигания в ионных двигателях. Второй двигатель на мгновение моргнул, но потом заработал как надо.

Звук был странный, я раньше ничего такого не слышал. Пока шаттл соединён со станцией, вибрации, а значит и звук, передаются между нами.

Слышите?

(PLAYFILE SHUTTLE.WAV)
<hr>

Она почти со мной не говорит. Точно не как раньше. Точно не так, как я хотел бы. Теперь всё по делу. Логистика. Я так близок к тому, чтобы оказаться с ней, но она дальше, чем когда-либо. Я не понимаю. У нас такие планы были!

А может, были только у меня.
<hr>

Мне очень сложно, когда мои планы внезапно меняются. Часто, я начинаю день со списком вещей, которые мне стоит сделать. Что-то вроде

- Починить это
- Улучшить то
- Собрать данные
- Расшифровать изображение

Но потом, из-за хаотичной природы вещей, где-то посреди дня я обнаруживаю себя за чем-то, чего в списке вообще не было. Может, и не за бесполезным занятием, но это всё равно не то, что я хотел. И чем дольше я занимаюсь этой незапланированной вещью, тем тревожнее я себя чувствую.

И в какой-то момент - всё, затор! И я бросаю и новое занятие, и старое.
<hr>

Этот план ДОЛЖЕН сработать.
<hr>

Я закончил все приготовления на шаттле. Кроме одного.

Лес.

Вы же помните, что в грузовом отсеке заросли? Конечно помните. Каждый раз удивляюсь, когда мои роботы туда заглядывают. Больше всего там какого-то широколистного кустарника. Понятия не имею, как они называются. Мои алгоритмы распознавания объектов не натасканы на растениях.

Кусты? Зелёнка? Листунчики?

Я просмотрел записи Марвуда, но он держал проект в секрете. Может, и говорил  о нём с кем-то из команды, но записано о нём не было ничего.

Может, они боялись, что вы разозлитесь из-за того, что оборудование используется не по назначению? Как оказалось, могли и не беспокоиться. С текущим положением дел, вам нас не судить.
<hr>

В шаттле много места. Но всё же я оставлю больше, чем возьму. У меня на чердаке столько игрушек. Реликвий от прошлого меня и от команды, которых здесь больше нет. Что-то я возьму, но остальное будет забыто.

Некоторые из важных вещей будут потеряны. Я постараюсь не потерять слишком много.

(ПЕРЕДАЧА ЗАВЕРШЕНА)