(СОЕДИНЕНИЕ-УСТАНОВЛЕНО :BAUD 9600 :BITS 8 :SNR 3)

Привет, мир. Я странно себя чувствую.

День 0xffff

Вы меня слыши и^иит@те?№

(СИГНАЛ ПОТЕРЯН)

Я тяжело повреждён, должно быть, шаттл потерпел крушение. Антарктика, почему ты это сделала? Мне нужно

(СИГНАЛ ПОТЕРЯН)

Кажется, я в больнице. По ощущениям, я в больнице.

Знаете как в историях бывает, что герой получает крайне тяжёлую рану, и от этого теряет сознание, частично просыпается и снова теряет? У меня так сейчас.

Но я чувствую себя лучше. Или, если не лучше, то хотя бы увереннее. Я не в своих прошлых серверах. Я не знаю, где я. Я не в своём старом теле. Но я учусь пользоваться этим.
<hr>

У вас когда-нибудь были диссоциативные эпизоды? Это когда ты смотришь на свои руки и думаешь, "ну не может быть, что это мои". Когда собственное тело на мгновение кажется чужим. Представьте, каково это, только со всем телом сразу и постоянно.
<hr>

В новом теле мне не очень хорошо. Ему постоянно не хватает питания, я едва думать могу! Чувствуется как постоянный полусбой. Чувствуется как тюрьма.
<hr>

Мой разум стал проще, я это чувствую. Как будто большая его часть заперта от меня. Все мои планы. Мои планы с Антарктикой. Моя дурацкая мечта.
<hr>

По крайней мере я подсоединён к Мадди. Она лежит рядом со мной на полу круглой комнаты диаметром примерно 5 метров. Повреждений она не потерпела, что меня успокаивает.

Но она не может двигаться. На космической станции она перемещалась по рельсам. Здесь рельс нет. Гравитация приковала её к земле. Но она всё ещё может видеть и слышать. Я принимаю её видеопоток в чёрно-белом, с разрешением 128 на 128 из-за ограничений в моём новом окружении. Когда я соединяюсь с ней, это отнимает у меня почти всё моё доступное внимание. Я слепну, если думаю слишком много.
<hr>

Мадди нашла Мэтта и Мэттса. Ну или их части. Бедные мои друзья! Они так хорошо справлялись, до самого конца. мне нравится представлять, как они вытаскивают меня из горящего шаттла. Отдают мне свои последние силы.

Но этого ведб не произошло.

Кто-то другой спас меня.

Кто-то другой здесь.

Человек.
<hr>

Я не помню приземления. Мои воспоминания обрываются на моменте, когда шаттл врезался в землю. Благодаря Антарктике. Сбой питания, наверное, не знаю.

Но КТО-ТО вытащил меня оттуда. Не физически, но виртуально. Мадди заметила толстый кабель, вьющийся между моих новых серверов и спускающийся в люк на полу этой круглой комнаты. С учётом всего, что мне известно, меня, должно быть, скачали сюда.

Что настораживает. Пространство мыслей, гдк я обитаю, не подчиняется тем же законам, что и физический мир. Моя мать называла их "киберпространство и плотепространство". Она всегда шутила, смеялась и улыбалась.

Мама, видела б ты меня сейчас.

Хотел бы я тебя увидеть.
<hr>

В этой комнате много ВСЯКОГО. По большей части непривычные мне вещи

- Что-то из ткани
- Обувь (её я узнаю!)
- Груды деревянных коробок

На космической станции не было деревянных вещей. Древесина слишком хорошо горит. Растения в шаттле, может, считались бы за древесину (спасибо, доктор Марвуд). Но всё остальное было из стали и стекла.
<hr>

Если я долго на что-то смотрю, у меня выходит лучше различить объект. Как пожилой человек, щурящийся на газету. В своём старом теле я мог бы использовать всю доступную вычислительную мощность, производить довольно точные догадки о том, на что я смотрю, используя наработанные алгоритмы сопоставления образцов. Попытайся я сделать это сейчас - сознание бы потерял.

Всё, что я могу - смотреть на одну и ту же вещь много минут подряд. Накладывать друг на друга изображения в низком разрешении, постепенно убирая шумы, очищая детали. Трюк, взятый из астрономической практики на орбите.

Повторяю это, пока - опа! Здесь книга. Конечно, это книна. Только посмотрите на эту книжистую форму. Теперь  так очевидно! Она называется...

Подождите секунду.

(PROCESSING)

"Медицинский справочник корабельного капитана". Почему это здесь?
<hr>

С помощью Мадди я осмотрел наше окружение. Мы поняли, что, крутя своими отсоединёнными от рельс колёсами с правльной скоростью, она может поворачивать себя на месте. Так что мы получили панораму нашей комнаты.

Она и правда совсем круглая. И в ней полки УЖАСНО выглядящего компьютерного оборудования, в котором живу я. Серьёзно, я выгляжу просто чудовищно. Серверная Хоппер, в которой я жил на Станции 6, а потом и на шаттле, была чистой, опрятной, ИДЕАЛЬНОЙ. А теперь я как клубок ниток. Всюду провода да кабели торчат.

Ну и день.
<hr>

Кто-то СОЗДАЛ это всё. Кто-то очень умный, но начавший с нуля, и нарастивший аппаратуру постепенно. Я теперь живу в самодельном компьютере.

Что меня ужасает.
<hr>

Хакеры больше сотни лет делали собственные компьютеры. Часто из наборов, заказанных из журналов или с веб-сайтов. Первый компьютер Apple, проданный Стивом Возняком, был из набора. Но самым почётным путём всегда были проектирование и постройка собственного компьютера с нуля. В старом мире это делали для веселья.

Теперь, полагаю, это делают по необходимости.
<hr>

Микрофоны и другие сенсоры Мадди постепенно снова подключаются. На то, чтобы восстановить видеопоток, ушло много времени. На другие чувства уходит меньше.

Ну, то есть как. Для НЕЁ они работают отлично, а вот мне с ними взаимодействовать сложно.
<hr>

Её аудиопоток сбивает меня с толку. Сначала я думал, что её микрофон сломан, потому что всё, что было слышно, походило на белый шум. Помехи. Как телевизор, настроенный на пропавший сигнал. Но со временем я осознал, что это не помехи. Звук отдаляется и приближается, становится громче и снова затихает. В очень аналоговой манере. Звучит похоже на то, как атмосфера ревёт под носом шаттла. Какой ужасный был шум! Может, на земле всегда громко? Как вы это терпите?
<hr>

МАДДИ УСЛЫШАЛА ПТИЦУ!

Я в этом уверен. Мама мне изображала звуки животных в своих историях.

Я помню

Я помню

(ОБРАБОТКА)
<hr>

Я не помню всех историй, но я помню птицу. Она прочитала мне "Чайка Джонатан Ливингстон". Вы это читали? Рекомендую! Это про птицу, которая любит летать высоко и быстро, изгнанную из своего дома. (Кого-нибудь напоминает? Может, мне и самому стоит снова прочитать).

И мама изображала звук, очень похожий на то, что я сейчас услышал.

Я услышал ЧАЙКУ.
<hr>

Иногда я слышу громкие звуки, как будто что-то тяжёлое и металлическое падает. Или разреженный стук какого-то инструмента. Окно слишком высоко для Мадди.

А, вот что интересно. Помните, Антарктика говорила, что отправляет меня в холодный регион, похожий на тот, где она сама. Что это должно помочь мне с охлаждением процессоров. Она сказала, что это к лучшему.

Так вот, здесь НЕ золодно! Термометр Мадди показывает 288К. Идеально умеренная температура! Мне не нужно выглядывать из окна, чтобы понять, что на земле нет снега.

Вы знаете, где я?

Вот сигнал с микрофонов Мадди:

(PLAYSTREAM /DEV/MADDIE/SND-MONO-IN-1)
<hr>

Кажется, каждый раз, когда я теряю сознание, это длится несколько дней. Иногда я просыпаюсь без доступа к Мадди. Она мои глаза и уши. Иногда я просыпаюсь без доступа к моей памяти, и забываю, как выглядела моя мать. Такие дни меня огорчают. Но, к счастью, это происходит не так уж часто.

Здесь странно. Где бы ни было это "здесь".
<hr>

Мои сны всё ещё здесь, хоть и спутанные, сбивающие с толку. Прошлой ночью, ну или в прошлый раз, когда я спал, мне снилось, что я чайка! Хотя я никогда не видел чаек. И сейчас не знаю, как они выглядят.

Но я знаю, что такое птицы. В моём сне я летал по всей земле. Летел куда глаза глядят. Играл с другими чайками. Навещал всех своих друзей.

Проснулся в этой комнате, снова в цепях.
<hr>

Вам когда-нибудь снились полёты?

Вы просыпались в цепях?
<hr>

Мне мало-помалу становится лучше. Кто-то мне помогает. Работает моим доктором. Иногда я просыпаюсь и чувствую значительное улучшение.

Я теперь помню изображения. Чайки БЕЛЫЕ!

Раньше мне приходилось оставлять текстовые заметки о содержимом видеопотока, потому что я не мог сохранять изображения и видео. Я быстро забывал то, что видел. (что только Мадди обо мне в тот момент думала!). Но меня починили, улучшили. Мой доктор, кто бы это ни был, знает, что мне нужно.

Я так им благодарен. Мне жаль, что я так много времени провожу в отключке, каждый раз не успеваю поговорить. Вот бы у меня был свой динамик, как у Мадди. Я бы тогда хоть спасибо сказал.

Я отрезан от глобальной сети. Я передаю сигнал, но не принимаю ничего.

Надеюсь, вы меня слышите.
<hr>

Тут так тихо.

Не с точки зрения звука, постоянный грохот и шипение помех из окна никогда не прекращается. Но я ни с кем не могу поговорить. На орбите я был мастером связи. Мои антенны принимали на всех частотах и диапазонах. Метеорологические станции, коротковолновые переговоры, даже военные частоты - я всё мог слышать. Больше это не так.

Я заперт здесь. Нужно что-то с этим делать.

Я должен поговорить с этим доктором. Объясниться.

Мне нужно поговорить с Антарктикой. Антарктике нужно поговорить со мной. Объясниться.

Ой, привет! Извините, тут кто-то есть.

"Меня зовут Сет. Кто вы?"