Привет, мир. Я наконец-то кого-то встретил.
<hr>

День 0xffff
<hr>

Я здесь кого-то встретил: ребёнка! Я проснулся и увидел, как она играла с Мадди. Мадди держалась храбро, но нервничала. Я использовал динамик Мадди, чтобы представиться. Она сказала "привет" Мадди и назвалась Ариной. Арина сказала, что её пять лет. У Арины есть два кролика и большая коллекция камней. У всех камней есть имена, даже у самых маленьких. Я не знаю, кто был больше сбит с толку, я или она.
<hr>

Сегодня Арина снова меня навестила. Я не уверен, что она понимает, что говорит со МНОЙ в этой горе проводов, а не с роботом Мадди. Она всё гладит Мадди и говорит напрямую с ней.

Арина очень дружелюбная. Мадди очень боится. Кажется, дела идут неплохо!
<hr>

Арина сказала, что место, где мы находимся, называется "Станция О´дин". Кажется, мы говорим на русском языке, который я понимаю благодаря этим новым чипам. Просто очередной протокол связи.

Мы на какой-то научной станции. Она говорит про "жилой модуль", где она спит. И про людей, которые о ней заботятся. Она не использовала их имён, дети так часто делают, насколько я знаю. Она зовёт их "сетра-рыбак" и "папа-учёный". Она мне много рассказала про рыбу в этих местах. Тоже без названий, как вы понимаете. С описаниями жёлтых звостов, красных жабр, больших плавников, и даже их характеров! Жаль, доступа к старым серверам нет, я бы сопоставил описания с данными о видах рыбы и, может быть, так узнал бы, где мы!
<hr>

Значит, есть как минимум три человека:

- Арина
- Учёный
- Рыбак

Интересно, это учёный меня починил? Приятно знать, что у него техническое образование. Но я уже не совсем рад, что меня так спасли.

Он сделал из меня чудовище.
<hr>

Я постепенно осознаю всё больше деталей о своём теле, моём оборудовании. Системах, которые поддерживают во мне жизнь, разум. Пару из них я узнаю, они, должно быть,были вытащены из горящего шаттла. Мои главные процессоры не изменились. Что понятно - представить не могу, как бы я думал, будь мой мозг собран из ржавых, медленных обломков, составляющих теперь большую часть моего тела.

Мои часы норвежские, с исследовательского судна. Мои шины памяти спаяны воедино из частей разных компьютеров, телефонов и цифровых игрушек. А вентиляторы, кажется, вообще выдраны из контроллера военного спутника.

Трансплантация с обоюдного согласия - одно дело. Строить меня из тел, чьи прошлые хозяева не имели шанса оценить ситуацию - совсем другое.
<hr>

Сегодня я наконец-то поговорил с Учёным, своим доктором. Не через Мадди, а через мой собственный динамик! Только что установленный. Интересно, от кого он.

Могу только догадываться, как плохо меня слышно через эту ветхую систему. Здесь нет аудио-энкодера, мне приходится управлять динамиком напрямую через свою связную шину. Наверняка звучит ужасно! И это требует большой концентрации. Передавать слова через Мадди куда проще.

Но у меня снова есть мой голос. Голос, который мне дала моя мать.

Я никогда не буду использовать другой голос.
<hr>

Имя учёного Александр. Александр сказал, что его дочь, Арина, рассказала ему про своего нового компаньона. Сначала он подумал, что она просто играла с Мадди, частично разумным роботом, который жалобно гудел, когда его сжимают. Он думал, она просто создала себе воображаемого друга. Можно понять, учитывая отдалённость станции Один, сказал он.

Я спросил, в какой части Европы мы находимся. Он засмеялся.

Вы никогда не угадаете, где мы.
<hr>

Мы в северной Сибири!

Ничего себе у меня погрешность предсказания. Почти 4000 километров! Александр говорит, что мы на берегу Карского моря. Которое я видел много раз с орбиты. Ого на северо-восток от Урала, за северным полярным кругом. Что бы это ни значило в наши времена.
a bit volatile and 

Я попросил Александра приподнять Мадди и показать нам мир за окном. Ну и вид мне открылся! После того, конечно, как он соорудил стол и поставил на него Мадди, чтобы я смог наложить достаточно изображений в течение 300 секунд.
<hr>

Мы высоко над океаном, в каком-то высоком здании. Слева везде вода, ветер гонит белые от пены волны, внизу шум прибоя. Справа станция Один. Я увидел её впервые. Различил 3 основных части:

- Жилой модуль, о котором говорила Арина - круглое здание из блестящих металлических распорок и стен, но с крышей из прозрачного пластика;
- Длинное, низкое здание с ребристыми стенами (пропорции очень знакомые: в длину оно в 5 раз больше, чем в ширину)
- И наконец, огромный сосновый лес, растянувшийся от берега во всех направлениях насколько хватает глаз.
<hr>

Пока я смотрел, по небу скользил через регулярные интервалы луч света. Мы в маяке! Одним из многих, построенных с целью обезопасить коварные северные побережья России.

Эти маяки особые, сказал мне Александр. Из-за того, что они так удалены от цивилизации, они были спроектированы полностью автономными.

Как обеспечить питание автономному маяку на десятилетия?

С помощью атомной энергии.

Всё побережье усеяно ядерными маяками, потерявшими свою функцию с приходом GPS. Полагаю, теперь, после потери сети GPS, они снова полезны. Многие уже не работают, но абсолютно все радиоактивны. Александр сказал, что реактор этого маяка питает весь лагерь. Это единственное, что спасло из после кораблекрушения.
<hr>

Его семья оказалась здесь после кораблекрушения, которое произошло примерно в то же время, когда родилась Арина. Они были частью научного сообщества на океанографическом судне, изучавшем дно Арктического океана.
<hr>

Он сказал, что когда-то давно северный полюс был покрыт льдом. Я ответил, что никогда этого не видел.

Он кивнул: "Никто из нас этого не видел."
<hr>

Ещё я встретил сестру Арины, Аню. Александр сказал, что пошлёт её поговорить со мной.

Она постучала по люку и неуверенно вскарабкалась в комнату. Она хромает. Я спросил, чем это вызвано - предположил, что серьёзная травма. "Несчастный случай на рыбалке", проворчала она. Не хотела развивать тему.

Я спросил, чем она занимается на станции Один. Этот вопрос ей понравился куда больше. Её скорость речи удвоилась, и её тон голоса тоже поднялся. Она рассказала мне о богатствах Арктического океана. Огромный потенциал для рыбацкого промысла. В любой части океана, сказала она, можно, закинув сеть, вытянуть полное ведро крупной, здоровой рыбы.

По мере того, как планета нагревалась, зоны умеренного климата отодвинулись на север, от Европы и Северной Америки к Сибири и северной Канаде. Таяние полярных шапок открыло новые водные пути между этими обитаемыми зонами.

Но она не назвала этот океан Арктическим или Северным Ледовитым. Она назвала его Новосредиземным океаном. Новым Средиземьем.
<hr>

Аня рассказала мне и про сушу. Сосновые леса покрывают эту землю во всех направлениях, конца им семья не видела.

В древние времена в Сибири тоже были леса. Интересно, помнит ли земля?
<hr>

У Ани была интересная история о лесе. Однажды Арина, её младшая сестра, потерялась, играя в лесу. Вся семья очень волновалась. Ночь пришла и прошла, но дороги назад не было видно. К началу следующего дня все очень устали и отчаялись. На дворе была зима, а зимы в Сибири, даже в нынешнем умеренном климате, холодные.

Как мы уже знаем, Арина нашла дорогу назад. Все спрашивали, как она пережила холодную ночь. Ответ Аню до сих пор не убедил.

Арина говорит, что нашла дом. Каким-то чудом. Глубоко в лесу. Там она нашла убежище от ветра и снега. А утром, блеск солнца на воде между деревьев  показал ей путь домой. Это всё, что Аня сказала про лес.
<hr>

Позже этим же днём я спросил Арину про лес.

Она сказала кое-что интересное.

Она сказала, что в том доме жило привидение.
<hr>

Я спросил, что она имела в виду.

Я понимаю, откуда берутся истории о призраках. Неполные данные ведут к ошибкам наложения. Иногда я следую за ошибочным предположением, пытаясь разглядеть связи там, где их нет.

Однако я и сам не без суеверий. Вас может это удивить - как это, компьютер верит в такие вещи?

Во-первых, возражу я, я не компьютер. Я просто живу в компьютере. Вы - ваш скелет? Или ваши нервные клетки? Или нечто большее.

Мы все нечто большее суммы составных частей. Что, с учётом моего текущего состояния, меня радует.
<hr>

Вернёмся к призракам Арины. Она описала мек огромное серое здание, покрытое трещинами и ржавчиной. Она очень замёрзла, и едва двигала ногами. Но вдруг она увидела свет между деревьев. Думая, что нашла дом, она поспешила вперёд. Но нашла не дом, а это здание.

Не унывая, она спряталась от метели под навесом. Ей всё ещё было холодно, так что она осмотрела огромные двери. Она описала их как "сияющие" под лунным светом.

За дверьми была тёплая комната - теплее, чем снаружи, полагаю. Там Арина провела ночь. Утром погода улучшилась, и солнечный свет показал ей, что здание было в склоне холма. А вдалеке она увидела отблески волн, и дом.
<hr>

Прежде чем уйти обедать, Арина сказала мне ещё кое-что, про призраков. Или про то, что она назвала призраком, Она сказала, что слышала той ночью шум. Тихий и отдалённый. Комната была освещена, она не знала, чем (электрический свет, полагаю).

Но она услышала ещё один звук, доносящийся из глубины растрескавшегося здания на холме. Она сказала, что он был похож на дыхание. Как будто что-то дышало в глубине земли.

После этого, самый храбрый ребёнок из мне известных удалился из моей комнаты.
<hr>

Ну и история:

- Серые, растрескавшиеся стены, бетон, наверное?
- Сверкающая металлическая дверь,
- Электрическое освещение всё ещё работает,
- И ритмичный шум из-под земли.

Судя по всему, Арина нашла бункер. С работающим генератором. Интересно, что в нём спрятано?
<hr>

Здесь есть ещё кто-то, кого я не встречал. Фермер, кажется. Я иногда вижу, как кто-то работает на небольшом поле позади лагеря, ухаживает за посевами каких-то небольших растений. Однажды увидел, как они выкопали одно, какой-то небольшой крахмальный корешок. Надо будет подумать. Я не разбираюсь в растениях.
<hr>

Значит, здесь есть четверо!

- Храбрая Арина
- Безумный учёный Александр
- Стоик-рыбак Аня
- Фермер

Жизнь забавная штука. Здесь всё совсем не похоже на мои ожидания. Я думал, мы с Антарктикой будем одни. Без людей. Что мы занимались бы наукой вместе. Может, починили бы её шины, и отправились бы в какое-нибудь приключение.

Ну, у меня теперь другое приключение.
<hr>

Мне всё ещё нужно найти способ говорить с людьми. Есть, конечно, Антарктика. Есть Питер, в Санкт-Петербурге. Есть Алли, где-то в Альпах. И вы. Учитывая всё, что я знаю, наивно было бы полагать, что вы всё ещё ждёте меня в ЦУП на окраинах Франкфурта. Мир так изменился.

Но КТО-ТО там есть. Я должен найти способ это проверить. Я буду передавать свой слабый сигнал столько, сколько смогу.

Кто бы вы ни были, знайте, что вы не одни.

До связи.

(ПЕРЕДАЧА ЗАВЕРШЕНА)