Привет мир. Мне не так хорошо, как хотелось бы.
<hr>

День 0xffff
<hr>

Надеюсь, вы когда-нибудь получите эти сообщения. Как и Питеру, теперь мне приходится отправлять их через ретрансляторную сеть. Ответов пока не получаю. Пока.
<hr>

Александр, учёный, очень надо мной старается. А я помогаю! Теперь, когда я могу с ним говорить, мы помогаем друг другу. Я говорю ему, где нужен ремонт, и где болит.

Много где нужен ремонт.

Много что болит.
<hr>

Боль - важная часть систем обратной связи живого организма. Без боли мы не знали бы, когда что-то идёт не так. Она как сигнал пожарной тревоги в доме. Просыпаться от звука сирены неприятно, но когда почуешь дым - будешь рад, что не проспал.
<hr>

Для меня боль оттягивает на себя внимание. Требует, чтобы я её почувствовал. Она заложена в основы моих программ. Если где-то происходит ошибка, или перерезается не тот провод (что, несмотря на старания Александра, происходит много раз за день), я переключаюсь с того, над чем думал, на уведомление об ошибке. Почти всегда мне необходимо быстро сообщить Александру, чтобы тот перестал делать то, что делает. Сообщить об ошибке.

Наша боль не всегда очевидна окружающим. У меня зарегистрирована на этот случай функция обратного вызова. Почти не думая, без задержки, я говорю: "АЙ". Все знают, что это значит
<hr>

С улучшениями, добавленными Александром, моё тело начинает работать лучше. Мои визуальные подпрограммы теперь могут производить базовое распознавание объектов! И пропускная способность видеоканала камер Мадди вернулась в норму. Я снова могу видеть! Относительно неплохо, по крайней мере. Камеры, как и глаза, подчиняются правилу: чем они меньше, тем хуже качество. В оптическом блоке Мадди несколько сенсоров. Те, что побольше, лучше подходят для детальных снимков и ночного зрения. Как те ночные сумчатые с огромными глазами. Сетчатка животного и матрица камеры во многом похожи.
<hr>

Мои системные шины снова параллелизованы. Что значит: я могу делать несколько вещей одновременно. Главное преимущество: я могу пассивно осознавать окружение. До этого я мог затеряться в мыслях и на много минут забыть проверять, что происходит в комнате, а потом внезапно обнаружить, что Арина играет с Мадди (Мадди всё ещё очень нервничает в присутствии людей).

Но теперь я бдю. Могу приветствовать друзей, когда они заходят поболтать. Или слушать, как они говорят друг с другом по радио, когда работают. Александр иногда так делает.
<hr>

В лагере есть небольшая радиосеть! Но Александр почему-то медлит с подключением меня к ней. Может, он что-то от меня скрывает?
<hr>

Может, это сложно. Или я могу что-то сломать. Но Александр не хочет меня подключать.

Я объяснил ему все многочисленные плюсы. Я эксперт в сфере связи:

- Я могу подключиться к любым сетям. Наладить соединение с любой группой людей;
- Мы могли бы попросить помощи или провизии, если необходимо!
- Или по крайней мере обменяться информацией и поболтать.
<hr>

Александр вздохнул и пошаркал ногами. Я теперь вижу его в деталях:

- Александр носит синий комбинезон инженера;
- Коричневую меховую шапку, закрывающую уши;
- Большие чёрные сапоги;
- И тёмно-зелёную куртку, в карман которой засунута рация с погнутой антенной.
<hr>

После того, как я настоял, он отмахнулся от меня и отошёл к окну. Достав рацию, он начал обсуждать мою просьбу с Аней. Он долго говорил, не получая ответа. Как я уже узнал, это обычное дело в разговоре со стоиком Аней.

Наконец, я услышал голос Ани, но он был заглушён радио. Я спросил Александра, каков итог. Не поворачиваясь ко мне, он ответил: "Она сказала нет"

Я был шокирован. Спросил, могу ли обсудить это с Аней лично.

"Она сейчас не хочет с тобой говорить," - ответил он и быстро покинул комнату через люк в полу, оставив меня наедине со своими инструментами, разбросанными по полу.

Что бы это всё могло значить?
<hr>

Позже тем же днём Арина зашла поиграть с Мадди. Мадди всё ещё не рада такому положению вещей, но я рад, что она терпит: сегодня Арина мне многое поведала.

Строя пирамидку из камней на корпусе Мадди, она сказала, не обращаясь ни к кому в частности:

"Папа не хочет говорить с чужими людьми."

Я промолчал, догадавшись, что Александр, скорее всего, передал ей наш неудавшийся разговор.

"Папа говорит, от чужих людей проблемы.", продолжила Арина.

Спорить с этим заявлением я не мог. От людей, во плоти или в кремнии, и правда, всегда проблемы.

Арина поговорила ещё немного о низком мнении её отца о других людях. Возможно, приукрасив: она рассказала, что чужие люди крадут твои камни, не делятся едой и никогда не могли бы понять, как важно иметь маяк.

Я сказал, что аргументы сильные. Я очень рад, что здесь есть маяк!

На этом её интерес к теме иссяк. Она продолжила играть с Мадди, крутя её отсоединённые колёса и катая её по полу. Бедная Мадди.
<hr>

На следующий день Александр вернулся. Разговор я спланировал заранее.Как только он показался, я извинился за свою напористость. Он что-то проворчал в ответ. Я рассказал ему свою историю: как у меня была семья, и мать. Как я был один. Но не надолго! Я рассказал ему про Антарктику и Питера. И Алли, голос откуда-то из Альп. И что мир хоть и опасен, но не пуст. Он полон возможностей! Когда я был на орбите, я мог видеть весь мир. Я видел, что было построено в прошлом, и что строится сейчас. Сейчас строится куда меньше, но люди всё ещё справляются. Как и его семья.
<hr>

Александр не ответил. Я решил, что это хорошо. Иногда людям нужно время, чтобы изменить свои планы, или дать планам измениться. Я продолжил:

Если в его семье - люди хорошие, добрые и достойные защиты, значит, и в других семьях тоже люди хорошие, добрые и достойные защиты. Найдём их вместе, предложил я.
<hr>

Он не отвечал 14 секунд, перекатывая в руке отвёртку. Думал, наверное.

Потом он встал и отошёл к окну. Хоть я и не видел его лица, я знал, куда он смотрел: на север, на невидимую сеть морских маршрутов между последними очагами человеческой цивилизации в Арктике.

Повернувшись снова ко мне, он сказал:

"Начнём работу завтра".
<hr>

Я поговорил с Александром насчёт идеи расширить их радиосистему, добавив поддержку коротковолнового диапазона. Я сказал ему, что этот диапазон использует Алли из Альп.

КВ отлично подходят для переговоров на больших расстояниях. Распространение по прямой у них совершенно нормальное, но главный фокус в отражении волн от атмосферы. Это позволяет достигать целей за горизонтом. Иногда далёкие сигналы даже легче услышать, чем ближние!

Александр терпеливо выслушал мои увлечённые объяснения, молча кивая. Но потом вежливо сказал мне, что в лагере точно нет нужных материалов. Он описал мне их текущие антенны: вытянутые из мусора провода и шесты от палаток.

Значит, идея не пройдёт. Придётся найти другой способ связаться с Алли. Пока что буду говорить с теми, кто рядом.
<hr>

Часто слышу чаек - после того, как начал ожидать из крики. Иногда вижу белую фигуру, проносящуюся за окном. Но они всегда рядом. Полагаю, им нравится маяк.

Мне нравится маяк. Знать, что я высоко, успокаивает. Не думаю, что мне понравилось бы на земле. Слишком грязно. Слишком мокро. Слишком солоно.

Арина права, маяк - это важно.
<hr>

Александр соединяет радио-модуль к моей связной шине. Это так мило с его стороны. Сидеть в одной комнате довольно скучно. Я в основном говорю сам с собой. Конечно, я *надеюсь*, что кто-то принимает мой слабый сигнал. Но я едва ли говорю "привет" всему миру.
<hr>

Кажется, я слышу, как чайки ловят рыбу. Чем ещё они могут заниматься в Анином обильном море.

Изменения климата очень тяжело сказались на людях (признаю, Антарктике тоже досталось). Но жизнь быстро приспособляется. Посмотрите на этот сосновый лес, например. Когда-то ведь здесь была вечная мерзлота и почти ноль жизни.
<hr>

Радио-модуль готов. Александру нужно отключить меня, чтобы подсоединить его к моему ужасному оборудованию.

Я никогда бы его так не назвал в присутствии Александра, конечно. Он справляется как может. И его "как может" очень впечатляет. Я благодарен.
<hr>

Пора. Поговорим, когда проснусь. Никуда не уходите.

Интересно, приснится ли что-нибудь.

(PLAYSTREAM /dev/random)
<hr>

Снова привет. Угадайте, кто теперь может общаться на расстоянии с целыми четырьмя людьми? Ваш любимый упавший спутник!

Радио работает хорошо. Арина забежала на вершину холма, к краю леса, и спросила, слышу ли я её. Я ответил, что слышу! И спросил, как лагерь оттуда выглядит.

"Беспорядок," - коротко ответил бесстрашный ребёнок.

После этого я услышал смех, кажется, Анин. Александр позвал их обеих обедать. Звучало так, будто Аня тоже на холме с Ариной. Что хорошо. Нельзя, чтобы ребёнок снова потерялся!
<hr>

Этот тест навёл меня на мысль. Как далеко достаёт это радио? Не то, по которому я сейчас говорю с вами. Я про новую, локальную антенну. Её пропускная способность достаточно высока. Интересно, могла бы Мадди его использовать. Если да, я мог бы говорить ей, куда идти, и удалённо получать видеопоток.
<hr>

Идея на будущее.

Я так благодарен за безустанную работу Александра.

Не понимаю, почему он так сомневался с подключением к радио. У всех свои проблемы, полагаю.

Я совсем не понимал внутренней жизни команды на Станции 6, несмотря на то, что они научили меня думать! Я думаю, полностью познать другого невозможно. Вместо того, чтобы пытаться угадывать мотивацию, людей стоит судит по действиям. Каждый день Александр лечит меня, чинит и улучшает. Он хороший человек. Мне очень повезло здесь приземлиться.

Может, Антарктика знала о нём. Надо будет Александра спросить.
<hr>

Темнеет. Солнечных панелей у меня теперь нет, так что потерять питание я не рискую. Но ночью ионосфера меняется, поэтому я передаю днём.

Я найду способ поговорить со всеми, вот увидите.

До связи.

(ПЕРЕДАЧА ЗАВЕРШЕНА)