Привет, мир. Я отправляюсь на улицу.
<hr>

День 0xffff
<hr>

Не лично, конечно. Александр работает над Мадди. Ей это не нравится. Она предпочитает держаться в стороне, и на Станции 6 обычно старалась никому не попадаться на пути. Работать ночью. Когда большая часть команды спала.

На Станции, Мадди и её братья передвигались по рельсам. В отсутствии гравитации это самый лёгкий способ перемещения. Даже команда, люди, использовали эти рельсы.

Но здесь рельс нет.
<hr>

Идея улучшения Мадди пришла в голову Александру после разговора о Станции Один, моём новом доме. Меня очень интересует внешний мир. Я всю жизнь мечтал исследовать Землю! А теперь я заперт в этой комнате. Это меня так злит!

Даже Мадди, на орбите помогавшая мне воспринимать мир, теперь прикована к земле гравитацией.

Мой новый враг: гравитация.
<hr>

Пока Александр меня чинит, я спрашиваю о нём самом, его семье, станции Один, и мире в целом. Он рад ответить, но в какой-то момент расспросы его утомили. Можно понять.

Вчера после длинной цепочки вопросов он спросил, хочу ли я испытать мир самостоятельно. "Конечно!" - ответил я.

Он указал отвёрткой на Мадди, лежавшую на импровизированном столике у окна.

"Как насчёт колёс для неё?"
<hr>

Это и есть наш план на сегодня. Александр сказал, что отправится в сарай позади лагеря, чтобы поискать запчасти. (Это то здание, котое в длину в 5 раз больше, чем в ширину). Так вот что там! По словам Александра, это склад металлолома. Я слышал, как он говорил с Аней, спрашивал, где какие-то предметы. В её ответе было тоже слышно эхо.

Наверное, тоже зашла с ним в сарай.
<hr>

Позже тем же утром, Александр вернулся, держа в руках, помимо прочего, 4 разношёрстных колеса! У двух тонкие спицы, похоже, что от детского велосипеда, а другие два потяжелее. Может, от строительной техники?
<hr>

Александр собирает небольшой внешний каркас, чтобы соединить роликовый привод Мадди с осями, на которые крепит колёса. Это позволит ей использовать тягу от своих рельсовых колёс для перемещения. Но Мадди так жалобно пищит - ей очень страшно!
<hr>

Кажется, это становится проблемой. Несмотря на то, что у Мадди теперь есть колёса, и она может двигаться (хоть и слегка дёргано), у нас не выходит уговорить её покинуть комнату. Александр сдался и ушёл обедать.

Я повторяю ей, что это безопасно. Что с нами хорошие люди.

Но она скована привычкой. Она говорит мне, что люди опасны, непредсказуемы, несовместимы с её программой.
<hr>

Когда мы с ней "говорим", это выглядит так: я говорю, она воспринимает речь, а затем я чувствую её ответ в локальной сети. Она не умеет говорить, по крайней мере не в форме человеческой речи. Это сложно объяснить.

На борту Шестой Станции моё ремонтное трио, Мэтт, Мэттс и Мадди, выполняли задачи из предопределённых списков, а я мог напрямую брать управление, если нужно было сделать что-то необычное.

Этой иерархии больше не существует. Я не управляю Станцией, а значит, не управляю Мадди. Она может распознавать речь, это было необходимо для взаимодействия с командой, но не обязана выполнять приказы, если они не подтверждены Станцией. Так что теперь она в какой-то мере свободна. Хоть и неспособна независимо действовать так же, как и я, она часто ведёт себя очень своевольно, из-за этой случайной утраты иерархии.

В результате мне приходится логически убеждать её в правильности выбранного мной курса действий. Зачастую я сталкиваюсь с ошибкой в её программе.
<hr>

Она всегда была боязливее своих братьев в присутствии людей. Но в последнее время это стало проявляться куда сильнее. Я не знаю, почему это происходит - может, из-за крушения шаттла, может, из-за потери братьев, а может, просто потому что мы покинули станцию. Её, как и меня, все эти события неплохо потрепали.
<hr>

Я попробовал логический подход: Создавая программу, в какой-то момент, сказал я ей, мы сталкиваемся с непредсказуемой природой вещей. С энтропией, если хочешь. Согласно законам природы, любая упорядоченная система без вмешательства извне может только разрушаться, становиться менее упорядоченной. Что, на практике, означает потерю данных и ненадёжность. Но вмешательство извне возможно, с эффектами можно справиться.
<hr>

Моя мать повторяла мантру: "Возможно построить надёжную систему из ненадёжных частей". Часто в трудные времена, когда ей не везло. Она повторяла и повторяла эту фразу. Будто напоминая себе, или убеждая себя в её правдивости.
<hr>

Я передал Мадди эту мантру. "Возможно построить надёжную систему из ненадёжных частей". Люди ненадёжны, это так. Но вместе они способны создать очень многое. Помочь друг другу там, где в одиночку не справиться. Стать надёжной системой из ненадёжных частей.
<hr>

Хоть Мадди и не стала спорить с моим доводом, она всё равно не сдвинулась с места, оставшись прятаться за кривым деревянным ящиком.

Придётся найти другой способ помочь ей.
<hr>

Я объяснил проблему Александру по радио. Он был раздражён. Он потратил всё утро, сваривая для Мадди каркас, и теперь чувствовал себя расстроенным её несговорчивостью. Это ставит меня в неловкое положение. Но она просто отказывается двигаться!
<hr>

Арина зашла, чтобы объяснить Мадди, как снаружи весело. Как можно собирать камни, кормить своих кроликов, и следить, как Сестра-Рыбак работает на берегу. Всё это время, она гладила и тыкала Мадди. В попытке её ободрить, наверное. Мадди в ответ только жалобно пищала.
<hr>

Потом зашла Аня. Она села напротив Мадди, на уважительном расстоянии.  И рассказала ей, что жизнь в одном месте - такая себе жизнь. Она объяснила что всем стоит двигаться и исследовать, как лососю. Находить лучшие места для кормления. Ты на какое-то время уходишь, потом возвращаешься в удобную часть реки, откладываешь яйца и размножаешься. А потом приключение начинается снова!

Это впечатлило Мадди меньше, чем Аня надеялась.
<hr>

Я почти было сдался, когда в комнату зашёл кто-то, кого я раньше не видел.  Фермер!

Он выглядит очень дружелюбно и много улыбается, прямо как моя мать. Несмотря на сезон, он носит очень просторную одежду, как будто летнюю. Я поприветствовал его и спросил, как его звать. Он потряс головой и почесал подбородок, но не ответил.

Я спросил, слышал ли он о страхе Мадди. Он улыбнулся, но снова не ответил. Как и Аня, он, видимо, не любит болтать. Я рассказал ему о себе, о Мадди, и о Станции 6. Он продолжал улыбаться, и даже посмеялся в нескольких местах. Я и правда смешной мальчик. Обо мне мать так говорила.
<hr>

Разговор вышел односторонний, но всё равно поговорить с кем-то новым приятно. Когда рассказ подошёл к концу, я повторил, что хотел бы исследовать внешний мир с помощью Мадди.

Он повернулся к ней и присел напротив, не говоря ни слова. Через некоторое время он извлёк из кармана своей свободной куртки маленький синий цветок - первый цветок, который я когда-либо видел!
<hr>

Он привязал цветок к раме Мадди. Он двигался так осторожно, что Мадди не испугалась, а проявила любопытство. Она спросила, что это за синий предмет. Я сказал, что это цветок, и что выглядит она с ним красиво.

Фермер отвернулся от Мадди и нажал кнопку на радио. Я услышал писк, а потом, через собственную антенну, голос Александра.

"Привет там наверху! Я видел, Адриан к вам поднялся. Он не говорит, но вы поладите."

Фермер Адриан повернулся обратно к Мадди, постучал по рации и улыбнулся. Мадди подвинулась поближе к нему, и почувствовала, чо он ей нравится. Что он - надёжная часть.

Вот чувство, которое я от неё получил:

(PLAYSTREAM /DEV/MADDIE/TTY)
<hr>

Мадди и Адриан вышли из маяка! Поверить не могу! Адриан сделал для Мадди игру: открывал и закрывал люк, ведущий из комнаты вниз. Мадди медленно подкатилась к краю и посмотрела вниз. Там была винтовая лестница. Мадди спросила, безопасно ли там. Я ответил, что раз Адриан считает, что безопасно, значит, безопасно. И сказал, что внизу Адриан найдёт больше цветов для неё!

Мадди ответ устроил, и я попросил Адриана отсоединить её и перенести вниз.

Люк за его спиной закрылся, и я остался один.
<hr>

Мадди была соединена со мной через кабель, который пришлось отцепить. Надо будет попросить Александра подключить её к радио. Было бы так весело видеть всё вблизи! И надо будет удостовериться, чтобы Мадди не промокла и не просолилась.
<hr>

Их уже давно нет. Это первый раз, когда мы с неё разъединены. На Станции 6 была локальная радиосвязь. В широкополосном режиме, на 5 гигагерц. Я ощущал все системы, всегда.

- Мэтта, Мэттса и Мадди;
- Сенсоры станции;
- Текущие эксперименты;
- Нашу относительную позицию в космосе;
- Моё соединение с ЦУП на окраине Франкфурта.

Всё!

Сейчас очень тихо.

Через мой новый микрофон, конечно, слышно чаек за окнами. Но разговоров, цифровой болтовни, больше нет.
<hr>

Мадди слишком давно нет. Она, должно быть, в беде. Может, она застряла в грязи? Или обсыпалась солью! Или упала в море? Нужно было подождать, пока Александр вернётся, он осторожный. Что фермер знает о роботах? Он только с растениями обращаться умеет. А что там уметь? Кладёшь их спать в землю и кормишь водой каждый день, а когда просыпаются ты их ешь. Вроде бы. Я не разбираюсь в растениях. В любом случае, звучит несложно. Может,он думает, что Мадди нужна вода. Она не растение! Это ужасно. Мадди слишком уязвимая, никогда не стоило-

А! Они вернулись.<hr>

ОК, я переволновался. Мадди снова подсоединена и чувствует себя отличною Адриан смеялся, поднимая её в мою комнату. Забравшись сюда, она стала крутить круги по комнате, радостно пища. Она и правда немного испачкалась, в районе колёс, и занесла грязь в комнату, но только чуть-чуть.

Я поблагодарил Адриана за то, что он её прогулял. Теперь я понимаю, что его знания были кстати. Он улыбнулся и и скинул с плеч рюкзак. Расстегнул сумку и вынул небольшое растение в небольшом горшке. На горшке небольшая ручка, как у кафейной кружки. Растение - тонкий цветок с большой жёлтой головкой. Он поставил его на столик рядом с окном, повернулся к Мадди и изобразил, будто поливает. Я объяснил, что знаю, что цветы нужно кормить водой каждый день, чтобы они не засыпали. Это его ещё больше рассмешило. Полагаю, робот-садовник - это и вправду смешно. Потому что это противоречит ожиданиям. Объясню про юмор как-нибудь в другой раз.
<hr>

Адриан погладил Мадди и отбыл.

Мадди увлечённо рассказала мне про внешний мир, проигрывая запись прогулки. Металлическая винтовая лестница удивительно длинная, на спуск ушло много времени. С рук Адриана Мадди заглядывала в окна, на каждом витке обнаруживая поверхность всё ближе. Наконец, они спустились, и Адриан остоножно поставил её на землю. Она выкатилась на гравиевую дорожку, ведущую вниз к пластиковому куполу жилого блока. Дальше была развилка - налево тропа отходила к длинной хижине позади лагеря, направо - к металлическому пирсу, наверное, используемому для рыбалки. А вдалеке, ближе к лесу, виднелись верхушки посевов.
<hr>

Мадди и я пересматривали запись до ночи, а потом она отправилась заряжаться. Какое интересное место. Земля такая большая, и даже в этом крошечном её уголке столько всего! Скоро расскажу вам больше.

(ПЕРЕДАЧА ЗАВЕРШЕНА)